# 자바의 입출력(코딩테스트용)

- 표준 입출력
  - System.in
  - System.out
  - System.err
- 표준 입출력 대상을 변경
  - System.setIn()
  - System.setOut()
  - System.setErr()
- 표준 입출력은 3개는 스트림으로 제공된다
- 자바의 스트림은 단방향이므로 기본적으로 입출력시 입력 스트림, 출력 스트림 두개가 필요
- 입력스트림을 보통 InputStream, 내보내는 스트림은 OutputStream 이라고 한다
- 스트림을 다루기 위해 보통 InputStream은 Reader, OutputStream은 Writer로 다룬다
- `System.in`은 **InputStream 타입**(추상클래스)으로 byte형태의 데이터가 들어온다
- 바이트를 그대로 다루는것은 불편하기 때문에 InputStream을 읽는 다양한 방법을 사용
- 이러한 스트림을 다루는 클래스는 필요에 따라 여러개로 감쌀수 있다 (필터처럼)

## java.util.Scanner

- 파일, 입력 스트림등에서 데이터를 읽어 구분자로 토큰화하고 다양한 타입으로 형 변환하여 자동으로 리턴해주는 클래스
- Scanner(File file)
- Scanner(InputStream stream)
- Scanner(String str)
- 입력 스트림을 다룰줄 몰라도 쉽게 처리 가능
- 데이터 형변환이 자동이라 편리
- 대량의 데이터 처리시 수행시간이 비효율적 => **대량의 데이터 입력이 많은 코테에 부적합**
  => BufferedReader로 줄 단위로 읽는게 편함

## 입력

- java.io.BufferedReader

  - 필터 스트림 유형
  - 줄 단위로 문자열 처리 기능 제공 => readLine()
  - 대량의 데이터 처리 시 수행시 수행시간이 효율적임

- 직접 InputStream을 다룰수 없기 때문에, InputStreamReader로 먼저 InputStream을 읽어들이고 Buffer 처리
- `BufferedReader in = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));`

## 출력

- BufferedWriter로 출력을 하는것 보다, 프로그램 내에서 출력할 내용을 한번에 모았뒀다가 한번에 출력하는것이 유리
- **StringBuilder** 사용을 권장, StringBuilder에 저장할 결과값을 저장후 한번에 출력

## String의 문제점

- 자바에서 문자열을 다루는 대표적인 3가지 클래스
- 연산이 많지 않을때는 아무거나 사용해도 괜찮음
- 고려할 요소 **연산횟수가 많거나**, **멀티쓰레드**, **Race Condition**
- String은 **immutable**(불변) 속성을 갖는다 (Stirng 클래스 내부에는 final 선언으로 버전에 따라 char or byte 배열을 만든다)

```java
String str = "hello"; // String str = new String("hello");
str = str + " world!"; // hello world
```

- 위처럼 str이 새로운 문자열을 가리킬때, "hello world!"가 새로 메모리에 할당되고 "hello" 문자열 인스턴스는 gc의 처리 대상이 된다. (처리전까지 Heap에 남아 있는다)
- 즉 **문자열을 수정할때 마다 새로운 String 인스턴스**가 생성된다! => 성능 이슈
- 문자열 추가,수정, 삭제가 빈번이 일어나면 힙메모리에 객체관련 연산이 일어나 성능 메모리 이슈 발생
- 빈번한 객체 생성은 Minor GC를 일으켜 Full GC(Major Gc)를 일으킬수 있는 원인이 된다.
- String 클래스는 변하지 않는 문자열을 자주 읽어들이는 경우 유리
- String자체로는 불변성을 가지므로 멀티쓰레드 환경에서 thread-safe하다

## 왜 String을 불변으로 설정했을까?

1. 캐싱 : String을 불변하게 함으로써 String pool에 각 리터럴 문자열의 하나만 저장하며 다시 사용하거나 캐싱에 이용가능하며 이로 인해 힙 공간을 절약할 수 있다는 장점이 있다.

2. 보안 : 예를 들어 데이터베이스 사용자 이름, 암호는 데이터베이스 연결을 수신하기 위해 문자열로 전달되는데, 만일 번지수의 문자열 값이 변경이 가능하다면 해커가 참조 값을 변경하여 애플리케이션에 보안 문제를 일으킬 수 있다.

3. 동기화 : 불변함으로써 동시에 실행되는 여러 스레드에서 안정적이게 공유가 가능하다.

## StringBuffer VS StringBuilduer

- 위의 문제를 해결하기위해 mutable(가변성)을 가진 StringBuffer, StringBuilduer 도입 (내부에 final 키워드가 없다)
- 객체를 새로 생성하지 않고, 기존 버퍼의 크기를 유연하게 늘리면서 동작
- 추가,수정,삭제가 빈번할 경우 이용
- append(), delete() 매소드로 **동일 객체내에서 문자열 변경 가능**
- 기본적으로 두 클래스는 제공하는 메서드가 서로 같다
- 둘의 가장 큰 차이는 **동기화 지원 여부**
  - StringBuffer는 **thread-safe**, 각 메서드별로 Synchronized Keyword가 존재하여, 멀티스레드 환경에서도 동기화를 지원
  - StringBuilder는 동기화를 지원하지 않는 대신 성능이 더 빠르다!
- 즉 **코딩테스트는 멀티쓰레드 환경이 아니므로 StringBuilder를 사용!**
- Web이나 소켓같은 멀티스레드시 StringBuffer 사용
